creación de un perfil de
clientes dentro de las múltiples
acciones que podemos realizar en el
catálogo de perfiles de clientes una de
las principales es la creación de un
perfil de clientes para crear un perfil
de clientes debemos estar ubicados en el
catálogo de perfiles de clientes sobre
cualquier parte del catálogo damos clic
derecho y seleccionamos la opción de
crear o la otra forma que tenemos
disponible es dar clic en el icono de
crear que se encuentra en la cinta de
opciones vamos a crear el perfil de
clientes clientes VIP el cual lo
asignaremos a todos aquellos clientes
que han sido clasificados como clientes
especiales de Nuestra
Empresa el sistema nos pregunta el
código o identificación del nuevo perfil
de clientes el cual puede ser numérico o
alfanumérico y admite hasta 10
caracteres indicamos el
código damos clic en el botón de
aceptar y el sistema nos abre el
asistente para el registro del perfil de
clientes lo primero que debemos indicar
es el nombre del nuevo perfil el cual en
este caso será clientes
VIP tenemos el campo de número de
autorización el cual nos permite indicar
un número de autorización con la cual se
crea el nuevo perfil de clientes esto En
el caso de que se requiera una posible
autorización por ejemplo del
departamento comercial de la empresa
podemos visualizar que este asistente
cuenta con solo
dos pasos en el primer paso configuramos
los datos generales del perfil en donde
podemos encontrar el campo de
observaciones En donde indicamos por
ejemplo en qué caso se usa este perfil y
a qué cliente se aplica en este caso
indicaremos que se aplica a clientes con
compras superiores a 15 millones de
pesos en el último año como la
observación la tenemos en el
portapapeles la vamos a
pegar tenemos el campo de lista de
precios en donde indicamos la lista de
precios a utilizar Al momento de
facturar o cotizarle a los clientes que
tengan este perfil al dar clic en la
linterna nos aparecen disponibles las
listas de precios que tenemos creadas en
el sistema en este caso caso vamos a
seleccionar la lista de precios públicos
tenemos el campo de cupo de crédito en
donde indicamos el valor máximo de cupo
de crédito para los clientes que tengan
este
perfil es importante tener en cuenta que
el cupo de crédito que indicamos el
sistema solo lo verifica si está activa
la opción de verificar cupo de crédito
para mayor información de cómo activar
esta opción remitirse al video de
asignación y verificación del cupo de
crédito a un cliente del módulo de
cartera y proveedores en este caso
asignaremos para los clientes VIP un
cupo de crédito de 2
millones tenemos la posibilidad de
indicarle al sistema que no permita
exceder el cupo de crédito en donde al
activar esta opción el sistema realizará
la verificación y en caso de que exceda
mostrará un error y no permitirá
procesar la operación del crédito y en
caso de no estar activa esta opción el
sistema permitirá procesar el crédito y
mostrará solo un mensaje de
advertencia debemos tener en cuenta que
para habilitar esta opción es neces ario
haber activado la opción de verificar
cupo de crédito tenemos el
campo de días de plazo en cuentas por
cobrar en donde indicamos los días de
plazo por defecto que tendrán los
clientes en las cuentas por cobrar
cuando realicemos un crédito al cliente
el sistema sugerirá como fecha máxima de
pago de la deuda la fecha soporte más
los días de plazo que indiquemos en este
campo En este caso indicaremos
45 días de plazo tenemos para indicar el
centro de costos por defecto el cual el
sistema asignará
automáticamente en las operaciones de
venta a los clientes que pertenezcan a
este perfil en este
caso indicaremos
el departamento
comercial en la parte inferior podemos
configurar algún tipo de descuento
especial que queremos aplicar en las
ventas a los clientes que pertenezcan a
este perfil en donde tenemos cuatro
opciones disponibles tenemos no aplica
la cual activamos cuando no queremos
aplicar ningún descuento en la venta
tenemos porcentaje fijo la cual
activamos cuando queremos indicar un
porcentaje de descuento en las
ventas tenemos por línea o producto la
cual activamos cuando queremos aplicar
un porcentaje de descuento ya sea por
línea de producto o por un producto
específico o tenemos la opción por monto
de ventas la cual la activamos cuando
queremos aplicar porcentaje de
descuentos sobre un monto mínimo de
ventas para mayor información acerca de
Cómo configurar estos descuentos y
ejemplos de su
utilización remitirse a los videos de
configuración de perfiles y sus
respectivos
ejemplos en este caso vamos a aplicar un
descuento sobre las ventas por
porcentaje fijo y será del
10% damos
siguiente en el segundo paso podemos
configurar los descuentos financieros
por pronto pago este se refiere a un
texto que saldrá en Las observaciones de
las facturas impresas a crédito en donde
se indicarán los diferentes descuentos
que se ofrecen por pronto pago para
mayor información sobre la configuración
de este tipo de descuento consulte los
videos del capítulo descuentos
financieros por pronto pago en este caso
no indicaremos ningún descuento
financiero por pronto pago una vez hemos
configurado el perfil del cliente damos
clic en el botón de
aceptar para finalizar el proceso de
creación del
perfil podemos visualizar que el perfil
de clientes VIP ya quedó incluido en el
catálogo de perfiles de clientes
recordemos que para crear un perfil de
cliente damos clic derecho y
seleccionamos la opción de
crear o podemos dar clic en el botón de
crear que se encuentra en la cinta de
opciones esto es todo sobre creación de
un perfil de
clientes